README.md, before:

## SignalHack

SignalHack é uma plataforma de inteligência de sinais para identificar tendências emergentes, atenção e intenção comercial antes do mercado.

O objetivo aqui é reduzir ruído, acelerar leitura e transformar dados dispersos em clareza acionável — sem promessas de previsão, garantia ou certeza.

O projeto está em evolução contínua: o MVP já funciona e é expandido incrementalmente.

### Módulos (conceitual)

O SignalHack opera com um conjunto de módulos especializados (conceitual). A etapa de geração de plano usa análise automatizada via Groq quando configurada.

- Varredura (fontes públicas): detecta sinais emergentes e crescimento inicial
- Leitura (intenção e contexto): interpreta intenção e contexto
- Filtro (ruído removido): reduz hype e picos artificiais
- Plano (execução em 7 dias): sugere tese e prioridade (decisão final humana)

## Deploy (Vercel + Postgres)

Pré-requisitos:
- Um banco PostgreSQL (Neon/Supabase/Railway/etc.) e a `DATABASE_URL`.

### 1) Variáveis de ambiente (Vercel)

Use o arquivo de referência: [.env.production.example](.env.production.example)

Configure em **Project → Settings → Environment Variables**:
- `DATABASE_URL`
- `AUTH_SECRET` (>= 32 chars)
- (opcional) `AUTH_TOKEN_PEPPER` (>= 16 chars)
- `APP_URL` (ex.: `https://seu-projeto.vercel.app`)
- (opcional) `GROQ_API_KEY`
- (opcional) `GROQ_MODEL` (sobrescreve o modelo padrão)

Rate limit distribuído (recomendado em produção/serverless):
- (opcional) `UPSTASH_REDIS_REST_URL`
- (opcional) `UPSTASH_REDIS_REST_TOKEN`

Mercado Pago (planos recorrentes):
- `MERCADOPAGO_ACCESS_TOKEN` (ou configure via **/admin/settings**, armazenado no banco)
- (opcional) `BILLING_WEBHOOK_TOKEN` (protege o endpoint de webhook via query token)

Dica (gerar secrets localmente):
- `node -e "console.log(require('crypto').randomBytes(48).toString('base64'))"`

### 2) Migrações do Prisma (produção)

Depois de criar o banco e setar `DATABASE_URL`, rode:
- `npx prisma migrate deploy`

### 3) Build

O projeto roda `prisma generate` no `postinstall` e faz `next build` normalmente na Vercel.

## Dev

- Local development (recommended without Docker):

  1) Create a `.env` (or provide `.env.local`):

  ```bash
  # Use local SQLite for quick dev
  DATABASE_URL="file:./dev.db"
  AUTH_SECRET="your_auth_secret_here"
  APP_URL="http://localhost:3000"
  ```

  2) Optionally seed an admin account by setting `ADMIN_EMAIL` and `ADMIN_PASSWORD` in your environment, then run:

  ```bash
  npm run setup:local
  ```

  3) Start dev server:

  ```bash
  npm run dev:local
  ```

- Or run with Docker (optional, advanced):
  - `npm run db:up` (starts DB container)
  - `npm run db:migrate`
  - `npm run dev`


## Sustentabilidade e Monetização (transparente)

ZAIRIX é mantido de forma independente. Se desejar apoiar o projeto, consulte `SUSTAINABILITY.md` e `MONETIZATION.md` para detalhes sobre doações, afiliados e princípios de transparência.

Configurações públicas e opcionais (variáveis de ambiente):

- `NEXT_PUBLIC_AFFILIATE_HOSTING_URL` — URL pública de afiliado para provedores de hospedagem
- `NEXT_PUBLIC_SUPPORT_EMAIL` — e-mail público para contato de apoio (ex.: PayPal)
- `NEXT_PUBLIC_DONATION_PROVIDER_ENABLED` — habilita exibição de canais de doação (`true`/`false`)
- `NEXT_PUBLIC_DONATION_COPY_VARIANT` — variante de copy para a página de apoio (`soft`/`neutral`/`minimal`)
- `NEXT_PUBLIC_PIX_KEY` — chave PIX pública para doações (opcional)

> Nota: nenhuma forma de monetização altera privilégios ou funcionalidades do software; tudo é opcional e transparente.

Leia `SUSTAINABILITY.md` e `MONETIZATION.md` para a política completa.

## Operação (Guardian)

Para automação de manutenção/health/backups em servidor Linux, use:
- [scripts/guardian.sh](scripts/guardian.sh)
- [scripts/guardian.env.example](scripts/guardian.env.example)

O Guardian foi desenhado para evoluir junto do projeto: cada check (health/db/backup/tls) é uma função isolada, fácil de estender sem quebrar o fluxo.

Commit message:

auth: fix login password verification; add safe admin ensure script; avoid auto .env loading in seed

README.md, after:

## SignalHack

SignalHack é uma plataforma de inteligência de sinais para identificar tendências emergentes, atenção e intenção comercial antes do mercado.

O objetivo aqui é reduzir ruído, acelerar leitura e transformar dados dispersos em clareza acionável — sem promessas de previsão, garantia ou certeza.

O projeto está em evolução contínua: o MVP já funciona e é expandido incrementalmente.

### Módulos (conceitual)

O SignalHack opera com um conjunto de módulos especializados (conceitual). A etapa de geração de plano usa análise automatizada via Groq quando configurada.

- Varredura (fontes públicas): detecta sinais emergentes e crescimento inicial
- Leitura (intenção e contexto): interpreta intenção e contexto
- Filtro (ruído removido): reduz hype e picos artificiais
- Plano (execução em 7 dias): sugere tese e prioridade (decisão final humana)

## Deploy (Vercel + Postgres)

Pré-requisitos:
- Um banco PostgreSQL (Neon/Supabase/Railway/etc.) e a `DATABASE_URL`.

### 1) Variáveis de ambiente (Vercel)

Use o arquivo de referência: [.env.production.example](.env.production.example)

Configure em **Project → Settings → Environment Variables**:
- `DATABASE_URL`
- `AUTH_SECRET` (>= 32 chars)
- (opcional) `AUTH_TOKEN_PEPPER` (>= 16 chars)
- `APP_URL` (ex.: `https://seu-projeto.vercel.app`)
- (opcional) `GROQ_API_KEY`
- (opcional) `GROQ_MODEL` (sobrescreve o modelo padrão)

Rate limit distribuído (recomendado em produção/serverless):
- (opcional) `UPSTASH_REDIS_REST_URL`
- (opcional) `UPSTASH_REDIS_REST_TOKEN`

Mercado Pago (planos recorrentes):
- `MERCADOPAGO_ACCESS_TOKEN` (ou configure via **/admin/settings**, armazenado no banco)
- (opcional) `BILLING_WEBHOOK_TOKEN` (protege o endpoint de webhook via query token)

Dica (gerar secrets localmente):
- `node -e "console.log(require('crypto').randomBytes(48).toString('base64'))"`

### 2) Migrações do Prisma (produção)

Depois de criar o banco e setar `DATABASE_URL`, rode:
- `npx prisma migrate deploy`

### 3) Build

O projeto roda `prisma generate` no `postinstall` e faz `next build` normalmente na Vercel.

## Dev

- Local development (recommended without Docker):

  1) Create a `.env` (or provide `.env.local`):

  ```bash
  # Use local SQLite for quick dev
  DATABASE_URL="file:./dev.db"
  AUTH_SECRET="your_auth_secret_here"
  APP_URL="http://localhost:3000"
  ```

  2) Optionally seed an admin account by setting `ADMIN_EMAIL` and `ADMIN_PASSWORD` in your environment and run the provided, idempotent script:

   npx tsx scripts/ensure-admin.ts --email admin@exemplo.com --password "SuaSenhaForte"

   Notes:
   - The script is safe and idempotent (it uses upsert) and will refuse to run against a SQLite file DB unless you pass `--force`.
   - Do NOT run seeds automatically on build. Run the script manually in production when needed.

  ```bash
  npm run setup:local
  ```

  3) Start dev server:

  ```bash
  npm run dev:local
  ```

- Or run with Docker (optional, advanced):
  - `npm run db:up` (starts DB container)
  - `npm run db:migrate`
  - `npm run dev`


## Sustentabilidade e Monetização (transparente)

ZAIRIX é mantido de forma independente. Se desejar apoiar o projeto, consulte `SUSTAINABILITY.md` e `MONETIZATION.md` para detalhes sobre doações, afiliados e princípios de transparência.

Configurações públicas e opcionais (variáveis de ambiente):

- `NEXT_PUBLIC_AFFILIATE_HOSTING_URL` — URL pública de afiliado para provedores de hospedagem
- `NEXT_PUBLIC_SUPPORT_EMAIL` — e-mail público para contato de apoio (ex.: PayPal)
- `NEXT_PUBLIC_DONATION_PROVIDER_ENABLED` — habilita exibição de canais de doação (`true`/`false`)
- `NEXT_PUBLIC_DONATION_COPY_VARIANT` — variante de copy para a página de apoio (`soft`/`neutral`/`minimal`)
- `NEXT_PUBLIC_PIX_KEY` — chave PIX pública para doações (opcional)

> Nota: nenhuma forma de monetização altera privilégios ou funcionalidades do software; tudo é opcional e transparente.

Leia `SUSTAINABILITY.md` e `MONETIZATION.md` para a política completa.

## Operação (Guardian)

Para automação de manutenção/health/backups em servidor Linux, use:
- [scripts/guardian.sh](scripts/guardian.sh)
- [scripts/guardian.env.example](scripts/guardian.env.example)

O Guardian foi desenhado para evoluir junto do projeto: cada check (health/db/backup/tls) é uma função isolada, fácil de estender sem quebrar o fluxo.
